♪
かしこつの大減水平下には
5月7日、陸海軍幕僚長を目指せられ
南方方面陸軍最高指揮官
並びに連合艦隊司令長官に対し
東亜におけるアメリカの根拠を
覆滅したる意向につき
深く誤解をあらせられる旨の直後を保う
♪
憐れむべしコレヒドールによって
遂に発揮を掲げた敵将ウェインライトは
5月7日マニラ放送局より
敗残アメリカフィリッピン軍に対し
直ちに武器を捨てて
日本軍に投降するよう放送した
スピーキング
ジェネルウェインライト
メッセージ
ジェネルウィリアムFシャープ
デマンニング
ベンダナウ
サイアンフォーシュ
リピート
メッセージ
ジェネルウィリアムFシャープ
デマンニング
サイアンフォーシュ
マニラの朝はカルマタの音に明ける
カルマタとはマニラ唯一の乗り物である
それは可愛い馬に聞かせる馬車のことである
このマニラには実に
これらの乗り物の数が多い
日本の人力車の日ではない
このカルマタの頻繁な動きこと
マニラの蘇る姿である
このカルマタの高い響きこと
人生マニラ誕生の声である
マニラは明日共に東軍の入場によって
明け物を迎えた
それはまた大東亜民族を
アメリカ人の圧迫から解放した
輝かしい暁の姿でもある
蘇るマニラとこんな言葉が胸に浮かぶ
南十字星はすでに姿を消した
赤金色に輝いた東の空は次第に燃えてくる
その空を背景にセバスチャン寺院の尖った屋根
サンタクロース教会の高い屋根が
墨絵のように美しい
その先には極東大学の白い建物も
夢のように眠っている
午前6時半である
マニラの人々は早起きの習慣を持っている
店を開く人
人目に出る人
岩田市に行く人
新聞を売る子供の声
男、女、同人、子供
人の数は次第に増す
フィリピン人、ドイツ人、スペイン人
そうしてどの顔も幸運を迎えて
平和な面持ちであり喜びが溢れている
寺院の鐘が聞こえる
そこに祈りを捧げる人々は
民族解放への感謝と
アメリカ軍に操られて
運営機の反抗を続ける
この父や兄の無事と反省を祈るのみである